The Lost Vaults: Uneasy Alliance\\\small{Operativsystem och multicoreprogrammering (1DT089) våren 2013}\\\small{Slutrapport för grupp 4}

### 2014-05-29 doc/src/draft.tex
Moved some chunks of text in the server part of the draft

\subsubsection{Aktörmodell}
Serverdelen är uppdelad i flera processer via Akkas aktörbibliotek för att upprätthålla Actor Concurrency-modellen .
Två typer av aktörer kommmunicerar direkt med nätverket via TCP/IP, ConManaktören och Playeraktörerna. ConManaktören har som syfte att hantera inkommande anslutningar för att sedan starta en ny Playeraktör för varje godkänd anslutning. Den nyetablerade anslutningen skickas till den nya Playeraktören, som sedan kommer hantera all kommunikation mellan spelet och den nyanslutna klienten, se fig. \ref{fig:ConManPlayer}.

PlayerMapaktören och GroupMapaktören fyller två specifika funktioner. PlayerMap mappar på en uppkopplad spelares användarnamn till spelarens Playeraktör. Genom PlayerMap kan en aktör snabbt och enkelt skicka meddelanden till en specifik spelare baserat på dess namn - ett viktigt kommando som agerar på följande sätt är exempelvis “WHISPER”. Det är även via PlayerMap som Playeraktören ser till att samma användarnamn inte används av flera uppkopplade spelare samtidigt.

@@

@@

En stor sak som vi inte hann med under projektets gång är att implementera uppdrag. Utan uppdrag missar spelet sitt djup, och lyckas inte fånga spelaren. Dessutom ska spelet ha fällor i vissa rum, för att göra färden genom grottorna farligare.

Vi har arbetat med automatiserad testing medan vi har byggt upp vårt spel. Men på grund av aktöruppbyggnaden av vårt program har det vara svårt att göra annat än enhetstester, och dessa har endast gett ytlig testning av spelet, då mängder av olika händelseförlopp kan inträffa. Så för att uppväga våra brister i automatiserade tester har vi helt enkelt testkört spelet många gånger.

>>>>

\subsubsection{Aktörmodell}
Serverdelen är uppdelad i flera aktörer via Akkas aktörbibliotek för att upprätthålla Actor Concurrency-modellen. 
Två typer av aktörer kommmunicerar direkt med nätverket via TCP/IP, ConManaktören och Playeraktörerna. ConManaktören har som syfte att hantera inkommande anslutningar för att sedan starta en ny Playeraktör för varje godkänd anslutning. Den nyetablerade anslutningen skickas till den nya Playeraktören, som sedan kommer hantera all kommunikation mellan spelet och den nyanslutna klienten, se fig. \ref{fig:ConManPlayer}.

PlayerMapaktören och GroupMapaktören fyller två specifika funktioner. PlayerMap mappar på en uppkopplad spelares användarnamn till spelarens Playeraktör. Genom PlayerMap kan en aktör snabbt och enkelt skicka meddelanden till en specifik spelare baserat på dess namn - ett viktigt kommando som agerar på följande sätt är exempelvis \textit{WHISPER}. Det är även via PlayerMap som Playeraktören ser till att samma användarnamn inte används av flera uppkopplade spelare samtidigt.

@@

Det finns även en aktör som kallas CheatActor som agerar som ett administrationsverkyg. Den har befogenheter som överstiger alla andra aktörer som agerar på spelet och detta med anledning till att värden för servern ska kunna administrera i spelet utan att vara i spelet. Aktören kan leta reda på spelaraktörer via PlayerMapAktören och därefter utföra ett antal operationer som påverkar spelaren i fråga. Dessa operationer består av: att skada spelare, att läka spelare, att leta efter föremål och NPCs, prata med spelare, skapa spelare och NPCs samt operationen som endast påverkar servern själv vilket är operationen för omstart av servern.

@@

En stor sak som vi inte han med under projektets gång är att implementera uppdrag. Detta är vad vårt nästa steg skulle vara, nu när det grundläggande fungerar som det ska.
